[음악: '키마이라' 주제곡]
당신이 정말 35년 전 키메라라면
범인만이 아는 사실을 말해 보세요
종이하고 펜 좀 주시겠어요?
키메라 범행 순서대로예요
[긴장감이 감도는 음악]
한 가지만 더요
최초 범행 도구는 산소였는데
그게 왜 바뀌었죠?
너무 강력했으니까
자기가 죽는 줄도 모르고 죽는 거
공평하지 않잖아
내 새끼는 유독 가스와 열기에 허덕이다
고통 속에 죽었는데
차 형사님 말고도
자녀가 있었다는 뜻입니까?
그 아이가 화재로 죽었나요?
그러면 류성희 씨 집에 났던 화재
방화였나요?
누가 불을 질렀죠?
오정근
임상욱
박인상
그 사람들이 왜요?
동료였잖아요
맞아요, 동료였죠
그런 사람들이
죄 없는 애한테
그렇게까지 하면 안 되는 거잖아
사람이면
그렇게까지 하면 안 되는 거였어
죽을 때가 되니까 빌던데
살려 달라고
불이 난 건 실수라고
내가 그 말을 왜 믿어 줘야 하지?
그 인간들은
죽어 마땅해
그래서 당신 손으로 직접 죽였나요?
왜 경찰에 가지 않으셨죠?
경찰을 믿어?
경찰은 나한테 그 어떤 사실도
밝혀 주지 않았어
그 결정 후회 안 하십니까?
후회?
천만에
나는 평화를 얻었어
[어두운 음악]
그럼 차은수는
왜 류성희를 막으려는 겁니까?
마지막 복수를 완성해야
완전한 평화를 얻을 텐데
나한테는
지켜야 할 게 있어요
죄 없는 내 새끼
다치게 할 수는 없어
그러니까 막아 줘요
아직 끝나지 않았어
키메라는 절대로 포기하지 않을 거예요
뭘 포기 못 한다는 거죠?
남아 있는
마지막 목표
방화를 사주한 사람
비겁하게 박인상 교수 뒤에 숨어서
혼자만 살아남은 인간
서현태
(영상 속 은수) 죄 없는 내 새끼
다치게 할 수는 없어
그러니까 막아 줘요
아직 끝나지 않았어
키메라는 절대로 포기하지 않을 거예요
어떻게 생각하세요?
상식적으로 받아들이기는 힘들지만
사실 관계는 명확해요
그럼 35년 전에 죽은 용의자는
누명을 쓴 거예요?
[한숨 쉬며] 와...
이야, 이거 파장이 크겠는데?
키메라가 현직 경찰
가족이라는 게 밝혀지면
(건영) 지금 그게 중요해요?
차 선배 어떻게 해요?
하, 미치겠네, 진짜
쟤 이미 아는 거 아니야?
(하나) 에이, 설마요
아니, 한집에서 같이 사는데
모르는 것도 이상하잖아
그게 무슨 말도 안 되는 소리예요
말이 되는 소리를 하세요, 좀
말이 왜 안 돼, 인마
상식적으로 생각해 봐, 안 그래?
- (한철) 씨, 쯧
- (필성) 뭐?
적당히 좀 해라, 좀
[휴대 전화 진동음]
어
[흥미로운 음악]
(유니) 키메라가 돌아왔습니다
어제 서울 시내 모 병원에서
폭발 사고가 일어났습니다
피해자는 무려 현직 경찰 서장
현장에서는 키메라 라이터가
발견됐다고 하는데요
연쇄 살인마 키메라가
다시 움직이기 시작한 걸까요?
오늘은 오랫동안 키메라
사건을 취재해 오신
김효경 기자와 함께하겠습니다
안녕하세요
네, 안녕하세요, 김효경입니다
(문 팀장) 배승관 서장님
사망하신 현장에서도
[어두운 음악]
키메라 라이터가 발견됐답니다
시신은 저희 쪽 영안실로 모셨습니다
유족들한테는
장례 준비는 우리 쪽에서 하겠다고 해
네
이중엽은?
수술은 잘 끝나서
아직 의식은 없지만 회복 중입니다
[한숨]
[수신 알림음]
[어두운 음악]
회장님
지금 인터넷 라이브 방송에
김효경 기자가 나온다는데
확인해 보셔야 할 것 같습니다
누구?
그 키메라 사건 변호사
김형국 씨 따님 말입니다
키메라 사건 용의자로
검찰 호송 도중에 탈주한 A 씨
알고 계시죠?
아, 그 탈주범이라면
도주 중에 총상을 입은 걸로 아는데요
문제는 A 씨가
키메라 사건의 유력한 용의자였는데
어제 폭발 사건이 나면서
알리바이가 생겨 버렸다는 겁니다
아, 그럼 진범의 정체가
또 오리무중이 된 걸까요?
아, 그렇다면 그 A 씨를
저격한 사람은 누구일까요?
의문점은 그뿐이 아닙니다
무고한 A 씨를 범인을 몰아간 데는
검찰이 개입했다는 정황이 있는데요
(방송 속 유니) 검찰이요?
(방송 속 효경) 검찰이 무언가
과거를 은폐하려 했다는 정황인데
그 과정에서 A 씨를
살해하려 했다는 의혹도 있고요
(방송 속 유니) 아, 대체 검찰이
뭘 숨기고 싶어 했던 걸까요?
1984년 키메라 사건의 용의자였던 B 씨가
조사를 받던 중에
사망한 사건이 있었습니다
(유니) 아, 그때 그 용의자라면
자살하지 않았나요?
그런데 그 사인이 자살이 아니라
고문치사일 가능성이 있다고 합니다
(유니) 아...
그 당시에 수사를 지휘했던
공안 검사는 이민기 씨고요
(방송 속 유니) 아, 그 이민기 씨라면
국회 법사위 위원장님이시죠?
하, 이게 사실이라면
아주 파장이 크겠는데요
이어지는 2탄에서는 35년 전 키메라 사건이
국내 굴지 재벌 기업과
관련되어 있다는 충격적인 진실을
'발키리'에서 최초 독점으로
밝혀 드리려고 합니다
(유니) 네, 아주 기대가 되는데요
저희는 더 쇼킹한 팩트로
다시 찾아오겠습니다
여러분, '좋아요'와 '구독' 꼭 눌러 주세요
'발키리'였습니다
- 감사합니다
키메라
(선호) 뇌관은 소리에 작동하게
만들어졌더라고요
시동 소리에 반응해서 폭발하게
그 폭발물 성분은요?
블랙 파우더입니다
총기에 쓰이는 화약 말씀입니까?
네
그걸 차체 아랫부분에 부착한 것 같습니다
(선호) 보시면, 이게 자석인데요
이걸 테이프로 폭탄에 붙여서요
시간이 별로 필요하지가 않았겠네요
그렇죠
전에 산소 같은 건
채우는 시간이 필요했는데
이건 뭐, 그냥 붙이고 가면 되니까
아마 현장에 머물 수 있는 시간이
별로 없었을 겁니다
머물 시간이 없었다
짧게
짧게라...
[휴대 전화 진동음]
(선호) 아, 탄피 분석 결과 나왔는데
이중엽 저격 현장에서 채집된 거요
현장에서 수거된 겁니까?
네, 그런데 이거
경찰용 38구경이 아니던데요
9밀리예요
[한숨]
(건영) 후...
(재환) 건영아
어, 이중엽 저격범 탄피
분석 결과 나왔는데 9밀리래
[사락 종이 소리]
암시장에 도는 것 같아
자, 이거 네가 조사 좀 해 봐
저, 선배
수사관님
어제 현장에서
폭발물에 쓰였던 폭발 성분이
블랙 파우더예요, 블랙 파우더인데 그게...
(건영) 선배
내가 얘기할게요
[불안한 음악]
뭐요?
무슨 얘기요?
뭐?
죽을 때가 되니까 빌던데
살려 달라고
(영상 속 은수) 불이 난 건 실수라고
내가 그 말을 왜 믿어 줘야 하지?
하, 그 인간들은 죽어 마땅해
(영상 속 유진) 그래서 당신 손으로
직접 죽였나요?
왜 경찰에 가지 않으셨죠?
경찰을 믿어?
경찰은 나한테 그 어떤 사실도
밝혀 주지 않았어
[탁 노트북 닫는 소리]
아직 확실한 건 아무것도 없어요
이제 확인하셨으니까 수사 진행하면서...
어디 있어요?
(재환) 장난치지 말고
건영아, 우리 엄마 어디 있어?
(유진) 차 형사님
잠깐 내 얘기 좀 들어 봐요
네, 잠시만요
야, 이건영
수사관님이 잘 모르시면
네가 잘 설명을 해 드렸어야지
엄마 환자잖아
정신이 나갔다 들어왔다 하는 분한테 지금
말이 되는 소리를 해야지
수사관님도 참
치매 환자한테 그렇게
휘둘리시면 어떻게 합니까?
미치겠네, 엄마 때문에
다들 죄송해요
수사에 혼선 드려서
[무거운 음악]
내가 키메라에 미쳐 있으니까
엄마가...
야, 이건영
지금 어디 있냐고, 우리 엄마!
이 새끼야, 대답 안 해? 어?
(광수) 차재환
지금 보호 관찰 중이야
믿을 만한 시설에 위탁했고
누구 마음대로요?
보호자 동의 없이
당신이 뭔데 우리 엄마를 보호해?
본인이 원했어
개소리하지 말고
당장 데려다 놔
(재환) 당장 내 눈앞에 데려다 놓으라고
제정신이야?
다들 미쳤어요?
아, 왜들 이래요
한철이 형
필, 필성이 형
다 알잖아, 수사관님 말씀 좀 해 주세요
우리 엄마 내유 시장에서
30년 동안 김밥 장사 하시던 분이에요
시장 사람들도 다 알고
그런 사람이 무슨
이게 말이 안 되잖아
진짜로 말이 안 돼
아니, 네가 제일 잘 알 거 아니야
한번 생각해 봐, 앞뒤가 맞는지 아닌지
다 필요 없고
엄마 내가 데리러 가요, 지금 어디 있어요?
지금 어디 있습니까?
말 못 합니까?
알았어, 그럼 내가 직접 찾아가지, 뭐
데려다줘
예
[재환의 한숨]
[다가오는 발소리]
오래 기다리셨죠?
환자분께서 면회를 거부하셔서요
거부라니요?
안 만난다고 하시네요
아들이라니까요
아들이라고 말씀하셨어요?
말씀드렸죠
(직원) 오늘은
연락처만 남기시고 돌아가세요
억지로 만나시는 것도
환자분한테는 도움이 안 되거든요
(건영) 감사합니다
[한숨]
[긴장감이 감도는 음악]
폭발물은 분석 결과
흑색 화약으로 밝혀졌습니다
질산 칼륨, 황, 목탄의 조합입니다
질산 칼륨, 이거 비료 아니야?
예, 실험용 시약으로도 많이 파는데
최근에 미성년자 구매가 급증하면서
판매가 중단됐다고 합니다
- 미성년자?
- (한철) 네
요즘에는 인터넷에 다 뜨잖아요
화약 만드는 방법까지
(하나) 와, 요새 애들 무섭네요
[한철의 헛기침]
이게 위험 물질 목록에 올라 있어서
기록이 남습니다
농자재 판매처 중심으로
최근 구입처들 목록 뽑아 봤습니다
(필성) 뭐야? 이거 전국에 다 있네
아, 이걸 다 언제 조사해
일단 서울 경기권 중심으로 추려
정기적으로 사용하지 않던 곳
아마 신규 구입처일 거야
주차장 CCTV는?
카메라 위치를 파악하고 움직였는지
얼굴이 찍히지는 않았는데요
대략 키는 170 이상
체구는 호리호리한 편으로
움직임이 상당히 민첩한 것으로 보아
20대 초반에서
30대 후반으로 추정된답니다
우선 범위를 좁혀 가 보자
용의자만 나오면
법보행 분석으로 대조가 가능하니까
차재환
잠깐 나랑 얘기 좀 하자
좀 쉬는 거 어때?
뭐라고요?
(광수) 수사본부 업무 빼 줄 테니까
관할서에서 수사 지원하면서
그냥 제시간에 퇴근해
손 떼라는 얘기입니까?
[어두운 음악]
지금까지 고생한 거 알아
그리고 누구보다 진심 다한 것도 알고
그런데 내가, 내가 왜요?
지금처럼 민감한 시기에
구설까지 안고 갈 수는 없어
(재환) 환자가 했던 말을
믿으시는 겁니까?
너는 동료들까지 부담 줄 거야, 이렇게?
부담이요?
내가 있는 게
이 팀에 짐이 됩니까?
키메라 반드시 우리가 잡는다, 잡을 거니까
너는 이제 그만 좀 내려놔
(재환) 팀장님
후회 안 하시겠어요?
나만큼 그놈 가까이 갔던 사람 있습니까?
[어두운 음악]
아니요, 아무도
한 팀장님도 배 서장님도
다 이 눈앞에서 죽었습니다
1분?
아니, 30초만 내가 빨랐어도
그 새끼 내 이름까지 사칭했어요
내부 사정을 정확히 아는 새끼입니다
급하니까 주차장에서
자기 정체를 숨길 여유도 없었던 거라고요
다 왔습니다, 이제
거의 다
다
너 도박꾼들이 왜 도박 못 끊는 줄 알아?
간발의 차이
그것만 극복하면 될 것 같거든
그런데 거기에 집착하면
어떻게 될 것 같아?
미쳐, 사람이
야, 인마
거울 좀 봐라
지금 네 눈빛이 어떤지
하...
[무거운 음악]
[노크 소리]
잠깐 들어가도 돼요?
예, 그럼요
여기는 얼마나 계셨던 거예요?
뭐, 좀...
머리 좀 식힐래요?
그놈 내 이름까지 사칭해서
서장님한테 문자를 보냈습니다
철저한 경호를 피해
병원까지 불러내서 죽일 만큼
여유가 없었던 거라고요
이중엽이 그 병원에서 수술 중이라는 거
아는 사람이 누구누구였죠?
저하고 김 기자님 그리고
수술실 들어갈 때
수사관님이랑 고 팀장님한테 연락을 했고
고 팀장님이 팀원들한테 셰어를 했을 테고
차 형사님을 사칭했다는 건
차 형사님이 이중엽을 지키고 있다는 걸
아는 사람이라는 뜻이에요
우리 가까이 있습니다, 그놈
가까이
유진 씨
우리 엄마가 했던 말 어떻게 생각하세요?
[무거운 음악]
하...
두서없이 묘사하셨지만
범인의 입장에서만 볼 수 있는
사실들을 말씀하셨어요
(유진) 차 형사님
미안해요
하지만 이번에는 재미도 호기심도 아니에요
저는 이게 차 형사님과 어머님을
위하는 길이라고 생각해요
오늘 한명대 다녀왔어요
류성희 씨 사진 한 장 받았는데
확인해 보시겠어요?
[불안한 음악]
이 사진 본 적 있습니다, 저도
그런데 아니에요, 아닙니다
엄마일 리가 없잖아요
류성희 씨 사망 처리가 된 게
84년 3월이에요
어머님께서는 84년 11월에
새 주민 번호를 발급받으셨고요
그거는
주민 등록이 누락돼서
신고 기간에 새로 등록하신 겁니다
그때는 종종 그런 일이 있었으니까요
그러려면 경찰 신원 조회를
통과해야 되는데
그건 어떻게 통과했을까요?
지문이 류성희 씨와 동일할 텐데
혹시 한주석 씨가 도왔던 게 아닐까요?
어머님은 35년 전 사고로
기억을 잃었다고 하셨죠?
어머님은 몰라도
한주석 씨는 다 알고 계셨던 게 아닐까요?
류성희라는 사람에 대해서
그리고 분명
차은수 씨를 지키려고 했을 거예요
믿고 싶지 않아요
믿을 수도 없고요
하지만 이 모든 게
우리가 받아들여야 하는 사실이라면요?
감당해야 한다면요?
(재환) 혹시 키메라 사건 모르세요?
뭐?
(재환) 키메라요
경기 마천시 연쇄 방화 살인 사건
(주석) 은수 씨
저는 그렇습니다
그런 데서 한 번쯤 살아 보면 어떨까
죽기 전에 단 하루라도
- (재환) 그거 라이터 아니에요?
- (주석) 깜짝이야
만에 하나 그게 사실이라면
한 팀장님은 다 알고 있었던 거네요
이상우가 진범이 아니라는 것도
그리고
이게 진짜 사실이라면
한 팀장님도 엄마도
내가 알던 사람이 아닌 거네요
어떻게 해야 됩니까, 나는?
누구를 믿어야 돼요, 이제?
(직원) 아, 식사를 영 안 하세요
사람도 잘 못 알아보시고
보고 가세요
그래도 조금이라도 가족분들 알아보실 때
네, 고맙습니다
차 여사님
엄마
[차분한 음악]
속옷이랑 윗옷 좀 챙겨 왔어
엄마 감기 달고 살잖아
나한테 짐 안 되려고 여기 와 있는 거지?
내가 엄마 속 모를 줄 아냐?
나 이번 사건 끝나면
장기 휴가 받을 거야
같이 여행 가자
그리고
내가 다 해
다 할 수 있어
간병인 안 쓰는 집도 많대
뭐 어떻게든 찾아보면 다, 다 하겠지, 뭐
엄마, 밥은?
잘 안 먹는다면서
뭐 입맛에 잘 안 맞아?
뭐 좀 사다 줄까?
초밥 사다 줄까? 엄마 초밥 좋아하잖아
제대로 먹지도 못하고
아유
아니
왜 발은 왜 그러고 있어
양말은 왜 안 신고
하...
이 발 차가운 거 봐
괜찮아요
엄마
나 알아보겠어?
오실 줄 알았으면 채비 좀 할걸
[어두운 음악]
왜 왔어요?
내가 끝까지 모를 줄 알았어?
당신이 나한테 무슨 짓을 했는지
엄마
나야, 아들
응? 차재환
박 교수가 다 말했어
당신이지?
당신이 사주했어, 그렇지?
엄마
너는 인간도 아니야
용서 못 해!
- 엄마
- (은수) 서현태, 네가 시켰지?
- 네가 죽였어, 내 새끼
- (재환) 엄마!
(은수) 용서 못 해, 죽어!
- 죽어, 서현태! 죽어!
- 그만해
- 죽어, 죽어, 죽어!
- (재환) 엄마
- 엄마, 그만해
- (은수) 죽어!
- 아아, 내 새끼 돌려내
- (재환) 그만해!
- 내 새끼 돌려 내라고!
- (재환) 그만해
- 내 새끼 돌려내
- (재환) 괜찮아, 아니야
- 내 새끼 다솜아!
- (재환) 그만!
- 다솜이, 아아! 다솜...
- (재환) 아니야, 아니야
그만해!
[은수의 악쓰는 소리]
그만, 그만
[은수의 흐느끼는 소리]
[차분한 음악]
나쁜 소식이 하나
좋은 소식이 하나 있는데
나쁜 소식은 키메라가 돌아왔다는 거
좋은 소식은
류성희 씨를 찾았다는 거
당신이 그렇게 찾아 헤매던
35년 전 키메라가
류성희 씨였어요
그리고
그 사람이 우리 엄마래요
왜 반응이 없어요
그때
무슨 말 하려고 했어요?
총 맞기 전에
나한테 무슨 말 하려고 했죠?
왜 그런 눈으로 봤어요?
불쌍해서?
아니면
우리 엄마도 나도
무슨 말 좀 해 봐요
후...
(효경) 왜 안 돼요? 나 가족이라니까
(경찰) 가족분이라도 면회는 불가합니다
아니, 사람이 죽다 살았는데
가족이 잠깐 얼굴 보는 게
뭐가 왜 안 돼요
효경 씨
나
잠깐 얼굴만 보게 해 주세요
내 말 들려요?
무슨 꿈 꿔요?
[어두운 음악]
좋은 꿈 꾸나 보네
당신 해치려던 사람
나는 용서 못 해
내가 마무리 지을게
약속해요
푹 자 둬요
깨어나면
많은 게 달라져 있을 거야
오빠
하...
[긴장되는 효과음]
[휴대 전화 진동음]
(재환) 응, 건영아
아, 형, 왜 이렇게 연락이 안 돼요
다름이 아니라 이중엽 저격했던 총이요
그게 우리나라 거치면서
일본 야쿠자한테로 가는 밀수품인데
가끔 한두 자루 국내에 도는 게 있답니다
[의미심장한 음악]
형 혹시 영포 찐 사장 기억나세요?
응, 영포 차이나타운
작년에 지원 나갔던 거
네, 그 주변 애들이 그러는데
찐 사장 걔가
독일제 권총 하나 갖고 다니면서
그렇게 자랑질을 했대요
그런데 작년에 찐 사장네 털리면서
무기는 전부 압수당했다고 하거든요
압수? 우리 압수한 적 없잖아
(건영) 그러니까요
영포서 애들도 총은 본 적이 없다는데
그때 지원 나갔던 사람이 형이랑 저랑
한철 선배, 필성 선배
이렇게 넷인데
여보세요?
(건영) 아이, 깜짝이야
거기서 뭐 하세요?
어?
어, 아, 아니야
아, 뭐야, 왜 저래
[긴장되는 음악]
(필성) 회장님, 저 좀 살려 주십시오
다 회장님을 위해서 한 일입니다
내가 자네한테 뭘 해 달라고 했던가?
회, 회장님
(현태) 내가 자네하고 무슨 친분이 있어?
배승관이 차 운전해 온 놈
술 한잔 사 준 게 다잖아, 그런데 뭐?
이거 걸리면 저 진짜 끝장납니다, 네?
저 한 번만 도와주십시오
저, 저, 저한테 그러셨잖아요
이, 이중엽이가 체포되기 전에
그 새끼 죽어야 된다고
저한테 술 따라 주시면서 그러셨잖아요
이게 무슨 개소리야?
회장님
진짜 왜 이러세요, 예?
아니, 제가 어떻게 독단적으로
그렇게 총을 쏩니까? 네?
다 시키시니까 한 거잖아요
시키긴 누가 뭘 시켜
(현태) 이거 아주 큰일 날 사람이네
(필성) 회장님
회장님, 저 좀 도와주십시오
제, 제발 저 좀 살려 주...
[신음]
어허, 참
(필성) 회장님, 이거 아닙니다
이거 아, 아닙니다, 회장님
저런 놈한테 일을 맡겼으니, 쯧쯧
- 끌고 나가
- (필성) 회장님
회장님
제발 살려 주십시오
회장님, 저 좀 살려 주십시오
[조르르 술 따르는 소리]
승관이 빈소에는
[술병 내려놓는 소리]
안 가 볼 거야?
아귀 같은 기자 새끼들이
피 빨려고 진을 치고 있는데
걔들 먹이 주게?
제수씨가 섭섭해하겠다
화환은 보냈어
40년 우정 덧없네
빈소도 못 지키고
지금 우정 운운할 때야?
나 법사위원장 내려놓게 생겼어
기자 애들은 사람 오도 가도 못 하게
집 밖에 깔려 있고
야, 오늘은 차 타고 시동 거는데
[헛웃음]
아찔하더라
이래 가지고 사람 살겠니?
[씁 숨 들이켜는 소리]
이중엽이 아니면 누가 범인이라는 거야?
혹시
총 쏘라고 시킨 게 너니?
[어두운 음악]
(민기) 웬 오버야?
총은 추적하기도 쉬워
뻔하단 말이야, 한국에서
어쩌려고 그래?
겁이 났나 보지
그놈
이제 나한테 올 차례거든
그날 밤에
비 많이 왔던 거 생각나냐?
이상우가 죽던 날
1984년 8월 8일
[긴장되는 음악]
(젊은 주석) 형, 왜 그래요
야 와 이랍니까?
[떨리는 목소리로]
수, 숨을 안 쉰다, 이놈이
(젊은 주석) 이상우
(젊은 용복) 씨...
아, 형님, 죽은 거 아아입니까?
형님이 그랬어요? 네?
아, 형님, 정신 좀 차려 보이소
아유
[기침]
(젊은 용복) 아휴
[상우의 기침]
(현태) 숨은 돌아왔지만
의식을 찾지 못한 이상우를
병원에 데려가지 못했던 거야
[어두운 음악]
고문한 사실이 드러날 테니까
무슨
소리야?
흠...
나 그날 너희 집 앞마당에서
세 시간 동안 무릎 꿇다 왔다
네 아버지 참 대단한 분이셨잖아
나를 가족으로 받아들이기까지
어찌나 혹독하게 길을 들이던지
아니면
진짜 사윗감으로 못마땅하셨던지
그러고 나서
그 새벽에 너하고 술 한잔하려고
거기 찾아간 건데
매일 밤새던 애가
그날따라 퇴근했다더라
그때 그 길로 집에 돌아갔어야 하는 건데
내가 왜 그랬을까?
왜 그놈 얼굴을
보고 가야겠다는 생각을 했을까?
[긴장되는 음악]
(현태) 그런데
그놈이 나를 보고 웃는 거야
나를 빤히 보면서 그 새끼가
너지?
네가 죽였지?
네가 그랬잖아
(현태) 그놈이 웃었어
나를 보고 히죽히죽
그 새끼가
너
설마 너...
현태 네가?
[어두운 음악]
(젊은 현태) 자백해
말하라고
네가 했다고 말을 하란 말이야!
모든 게 네가 한 짓이라고
말을 하란 말이야
너야, 너 왜 죽였어?
왜, 왜 죽였어, 이 새끼야
너야, 네가 죽였어
왜 그랬어? 왜 죽였어?
자백해, 빨리해
빨리 말해, 이 새끼야!
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
(현태) 걔네들은
이상우가 끝내 의식을
회복하지 못한 채 죽었다고 믿었겠지
키메라 그놈은 알고 있는 거야
내가 이상우를 죽인 걸
승관이는 죽을 때까지
자기가 죽였다고 알고 있었을 거야
승관이 다음 차례는
나야
[불안한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(유진) 지금 인터넷
라이브 방송 좀 보시겠어요?
김 기자님이 하는 방송인데
채널 이름은 '유니의 발키리'예요
35년 전 키메라 얘기가 나오네요
(방송 속 유니) 지난 회차에서
키메라 사건과
글로벌 대기업 서륜과의 관계를
집중 조명해 주신다고 하셨죠, 김 기자님?
네, 그렇습니다
(방송 속 유니) 와
재벌과 연쇄 살인마라니
좀 매치가 잘 안되는데요
(방송 속 효경) 서륜과 키메라의 관계는
35년 전인
1984년으로 거슬러 올라갑니다
지금 서륜 그룹 총수인 서현태 회장은
당시 태삼 케미칼이라는
화학 물질 제조 회사의 이사였어요
태삼은 서륜 그룹과의 합병을 앞두고
TH-5이라는 신물질을
한명 대학교 연구팀...
[소리가 멈춘다]
[마우스 클릭음]
[긴장되는 음악]
안녕하세요, 안전 지킴이 김효경입니다
최근 불산 등의 유해 가스 유출이나
연료제 폭발에 의한 화재 등으로
인명 피해까지 발생한 사례 알고 계시죠?
여러 위험 물질들을 취급하면서도
우리는 그들이
어떤 위험성을 가지고 있는지
잘 모르는 경우가 많습니다
오늘은 우리가 일상 속에서 흔히 사용하는
화학 물질의 위험성에 대해 알아볼까요?
화학 물질의 위험성에는
폭발성, 인화성, 산화성
부식성, 극성 독성
그리고 자극성 등이 있습니다
오늘은 폭발 물질인
질산 칼륨에 대해 알아볼게요
(영상 속 효경) 이 석탄을
절구에 넣고 갈면
이렇게 블랙 파우더가 완성이 되는데요
이 블랙 파우더에
밑동 제거제라고 불리는
질산 칼륨과 유황을 섞어서...
[탁 키보드 치는 소리]
(영상 속 효경) 심지가 다 타들어 가면
[폭발음]
[서늘한 효과음]
오늘은 마그네슘 폭발에 대해서
알아볼까요?
(영상 속 효경) 마그네슘은 2중 위험물로
질산 은과 섞인 마그네슘이
물과 반응하면 폭발합니다
마그네슘 제조 공장에서
폭발이 발생한 사례가 있었는데
이러한 금속 화염의 경우
모레나 젖은 수건 등으로
질식 소화하는 방식을 택해야 합니다
제가 한번 보여 드릴게요
마그네슘과 질산 은을 넣었고요
그리고 물을 넣으면 어떻게 반응하는지
한번 보시죠
오늘은 백린 취급법에 대해서
알아보겠습니다
최근 외국의 시위 현장에서
백린 연막탄이 사용됐다는 루머가 돌아서
화제가 되었는데요
백린이 산소를 만나면
오산화 인이 발생하고
여기서 발생하는 연기가
시야를 가리게 되는 것이
바로 백린 연막탄의 원리입니다
[키보드 조작음]
[긴장되는 음악]
(건영) 한터 프로덕션
시사 교양 프로그램 만드는
중소 제작사인데요
국방부 TV에서 외주 받아서
2012년까지 납품했습니다
주로 내부 교육용 자료 같은 거요
거기서 김효경이 얼마나 근무했는데?
2012년까지 3년간 근무했는데요
연출자로 되어 있어요
UBS 보도국에 언제 들어갔고?
2013년에 특채됐답니다, 과학 전문 기자로
과학 전문?
네
아, 김효경 기자
그런데 과학고 출신이었네요
화학 동아리 활동으로
국제 올림피아드에도 나갔고
대학에서도 화학 전공했고요
김효경 전화번호 찍어 줄 테니까
위치 추적해 봐
[어두운 음악]
[화재 경보음]
지금 무슨 일입니까?
1층 주방 쪽에서
가스 누출이 있는 것 같은데요
좀 도와주시겠어요?
손이 부족해서요
차은수 씨
차은수 씨?
류성희 씨
[긴장감이 감도는 음악]
(영상 속 효경) 키메라 사건 용의자로
검찰 호송 도중에 탈주한 A 씨
알고 계시죠?
네, 그 탈주범이라면
도주 중에 총상을 입은 걸로 아는데요
(영상 속 효경) 문제는 A 씨가
키메라 사건의 유력한 용의자였는데
어제 폭발 사건이 나면서
알리바이가 생겨 버렸다는 겁니다
(영상 속 유니) 아, 그러면 또
진범의 정체가 오리무중이 된 걸까요?
[휴대 전화 진동음]
그렇다면 A 씨를
저격한 사람은 누구일까요?
[긴장감이 고조되는 음악]
(젊은 현태) 자백해, 자백해!
말해, 이 새끼야!
너 왜 그랬어
너...
[어두운 효과음]
아, 죄송합니다
(형국) 아유, 아직 움직이면 안 돼
오셨어요?
(형국) 어
괜찮니?
좀 어때? 불편한 데는?
괜찮아요
[형국의 한숨]
갈아입을 옷 좀 가져왔어
감염 증세만 없으면
퇴원은 금방 가능하단다
(형국) 하하, 운이 좋았어
참, 너 무혐의 처리로 됐어
또 다른 사건이 터졌거든
아휴, 이런 말을 하면 안 되지만
얼마나 다행인지
누가 또 죽었군요
너 이제 그런 거 신경 쓰지 마
하...
아저씨
어
김효경 누구예요?
[어두운 음악]
누구냐고요
안녕하세요
만나고 싶었어요
키메라 씨
막상 얼굴 보니까 이상하네
만나기 전에는 별별 생각이 다 들었는데
그냥 죽여 버릴까
아니면 살려 두고 지옥을 보게 해 줄까
당신 때문에 내 가족을 잃었으니까
당신도 똑같이 당해 봐야
공평한 거 아니야?
[휴대 전화 진동음]
어, 건영아
(건영) 김효경 씨 지금
요양 센터에 있는 걸로 나오는데
요양 센터라니?
(건영) 어머님 계신 곳이요
[긴장되는 음악]
하...
당신이 사랑하는 단 한 사람
죽여 줄까?
[긴장감이 고조되는 음악]
[음악: '키마이라' OST]
(재환) 악마를 만난 적 있으십니까?
(효경) 당신의 대답이
나를 멈출 수 있을지도 몰라
(중엽) 김효경 막아야 합니다
개처럼 도망치다 죽느니
범처럼 싸우다 죽으라고
(유진) 김효경 씨의 행위가
단순히 잔인한 범죄였는지
(효경) 어쩜 이렇게 다들 똑같지?
당신이 한 거야?
(현태) 네까짓 게 나를
죽일 수 있을 거라고 생각하니?
어디 해 봐
(효경) 자, 선택하세요
당신의 운명을
[묵직한 효과음]